I'm going to walk you through an example of a method with a different
Tôi sẽ hướng dẫn bạn trong một ví dụ về phương pháp với
number of input parameters.
các tham số đầu vào khác.
I started by creating a new app from the project wizard in Android Studio, so
Tôi bắt đầu tạo ra một ứng dụng mới từ wizard dự án trong Android Studio, vì vậy
this is completely unrelated to the Just Java app.
điều này hoàn toàn không liên quan đến ứng dụng Just Java.
I added this method in the main activity.
Tôi đã thêm phương pháp này vào trong hoạt động chính.
It's called createWeatherMessage.
Phương pháp tên là createWeatherMessage.
There's no input parameters, and the return value is a string.
Không có tham số đầu vào và giá trị trả lại là một chuỗi.
This method is supposed to create a new message that specifies the city name and
Phương pháp này nhằm tạo ra một thông tin mới nêu rõ tên thành phố và
the temperature.
nhiệt độ.
You can think of a method as being a template of instructions.
Bạn có thể nghĩ đến một phương pháp giống như là một mẫu hướng dẫn.
So I can make temperature be an input parameter.
Do đó tôi có thể coi nhiệt độ là một tham số đầu vào.
And it's a number, so I'm going to say, int temperature.
Và đó là một con số, nên tôi sẽ nói nhiệt độ là số nguyên.
And then I can use this right here.
Sau đó tôi có thể sử dụng số này tại đây.
So, this is a string literal, and
Vì vậy, đây là một chuỗi chữ, và
then it's concatenated with the temperature integer.
sau đó nó được ghép với số nguyên nhiệt độ.
And then it's concatenated with another string that says degrees Fahrenheit.
Và sau đó nó được ghép với chuỗi khác để đưa ra độ Fahrenheit.
So now the message can be customized based on the temperature because it's
Vì vậy, bây giờ thông tin được tùy chỉnh dựa vào nhiệt độ vì đó là
an input parameter.
một tham số đầu vào.
Oh yeah, I forgot to mention this earlier, but in the onCreate method of
Ồ vâng, tôi quên đề cập đến điều này trước đó, nhưng ở phương thức onCreate của
the main activity, which is called when the activity gets created,
hoạt động chính được áp dụng khi tạo ra hoạt động,
I can call the createWeatherMessage.
tôi thực hiện phương pháp WeatherMessage.
Before I passed in no arguments, but now we have one required parameter.
Trước khi tôi đạt được bất kỳ đối số nào, chúng ta có thêm một tham số cần thiết.
So I'm going to pass in 77 for the temperature.
Vì vậy tôi sẽ đạt được giá trị 77 cho nhiệt độ.
Now that makes the error go away, and this method call is correct.
Giờ thì lỗi sai đã được sửa, và phương pháp này được áp dụng đúng.
The other thing I should modify is this comment on the method.
Một điểm nữa tôi cần sửa đổi là chú giải về phương pháp này.
I'm going to add a blank line, and
Tôi sẽ thêm một dòng trống, và
then I'll start to describe the input parameter which is temperature here.
sau đó tôi sẽ bắt đầu mô tả tham số đầu vào là nhiệt độ ở đây.
I'm going to type @param temperature, and
Tôi sẽ gõ @param nhiệt độ, và
then I can add a description saying that this is the temperature of the city.
sau đó tôi có thể thêm mô tả nêu lên đây là nhiệt độ của thành phố.
Sometimes the parameter names are a little hard to understand, so
Đôi khi tên những tham số có một chút khó hiểu, vì vậy
that's why the description is useful.
mà mô tả này rất hữu ích.
Other times if your method is public then other people will be able
Vào lần khác mà phương pháp được công khai thì những người khác sẽ có thể
to call this method, and
áp dụng phương pháp này, và
they might not know what are the instructions inside this method.
họ có thể không biết hướng dẫn trong phương pháp này là gì.
So reading this java doc and
Vì vậy việc đọc tệp java này và
the description of the parameters is really useful to them.
mô tả của các tham số rất có ích với họ.
I mentioned earlier that a method is like a template.
Tôi đã đề cập trước đây rằng phương pháp giống như mô hình mẫu.
So, what if we want to change the city so that it's not always San Francisco?
Vậy, điều gì xảy ra nếu ta đổi thành phố để không phải luôn luôn là San Francisco?
I can make city be an input parameter.
Tôi biến thành phố thành tham số đầu vào.
So I can just add a comma here.
Vì vậy tôi chỉ cần thêm dấu phẩy ở đây.
And since city name is text I'm going to make it a string data type.
Và do tên thành phố là văn bản, tôi sẽ biến nó thành kiểu dữ liệu chuỗi.
Then I can delete San Francisco and replace it with a variable city name.
Sau đó tôi có thể xóa San Francisco và thay nó bằng biến tên thành phố.
And remember to add a space before and after here as well.
Và hãy nhớ thêm một khoảng trống trước và sau chỗ này.
Cool, so now this method can create a message
Tuyệt, vậy là bây giờ phương pháp này tạo ra thông tin
that's customizable to a certain city and temperature.
có thể tùy chỉnh đối với thành phố và nhiệt độ nhất định.
I also remembered to modify the java doc so
Tôi cũng nhớ thay đổi tệp java để
that it has this extra parameter and description for a city name.
thêm tham số này và mô tả của tên thành phố.
Since I changed the method signature, now I have an error up here.
Bởi vì tôi thay đổi ký số của phương pháp, bây giờ tôi gặp phải một lỗi ở đây.
The method no longer works with just one argument.
Phương pháp không sử dụng được với chỉ một đối số.
I need to pass in two arguments.
Tôi cần phải có được hai đối số.
So I add a comma and then pass in San Francisco string.
Vì vậy tôi thêm một dấu phẩy và sau đó có được chuỗi San Francisco.
Now the error goes away.
Bây giờ lỗi sai đã được sửa.
So when I call createWeatherMessage(77, it's going to be value of temperature,
Vậy khi áp dụng createWeatherMessage(77, đây sẽ là giá trị của nhiệt độ,
and San Francisco will be the value of city name.
và San Francisco sẽ là giá trị của tên thành phố.
And it will create the proper string here.
Và nó sẽ tạo ra một chuỗi thích hợp ở đây.
Now we're going to go back to the calculate price method,
Bây giờ chúng ta sẽ quay lại phương pháp calculatePrice,
and we're going to modify the method signature so
và chúng ta sẽ sửa đổi ký số của phương pháp để
that it has a different number of input parameters.
nó có con số khác trong các tham số đầu vào.
We're going to define it with zero input parameters, one input parameter,
Chúng ta sẽ xác định ký số với không tham số đầu vào, 1 tham số đầu vào,
and lastly, try it with two input parameters.
và cuối cùng, thử với hai tham số đầu vào.
You'll see how changing the method signature here to have a different
Bạn sẽ thấy ký số của phương pháp thay đổi thế nào ở đây để có
number of input parameters with affect the way that the method is called.
con số khác của tham số đầu vào ảnh hưởng tới cách áp dụng phương pháp.
Normally when you're building your app,
Thông thường khi bạn xây dựng ứng dụng,
you will just define it one way with a certain number of input parameters.
bạn chỉ cần định nghĩa nó theo một cách với một số lượng nhất định tham số đầu vào.
And usually that number of input parameters is going to be determined
Và thường thì số lượng tham số đầu vào được xác định
based off of what's happening inside the method.
dựa trên những gì xảy ra bên trong phương pháp.
The best practice is to only pass input parameters
Cách tốt nhất là chỉ cần các tham số đầu vào
that you're actually going to need inside this method.
mà bạn thực sự cần trong phương pháp này.
There's no point in passing over more information if you're not going to
Sẽ không có gì xả ra khi bạn bỏ qua nhiều thông tin hơn nếu bạn không định
use it inside here.
sử dụng ở đây.
Here are the instructions for this task.
Dưới đây là hướng dẫn cho nhiệm vụ này.
First define the calculate price method in your app in the main activity.
Đầu tiên hãy xác định phương pháp tính giá trong ứng dụng của bạn ở hoạt động chính.
See the instrructor notes for a code snippet that you can start with.
Hãy xem thông tin ghi chép hướng dẫn để bạn có thể bắt đầu với một đoạn mã lệnh.
We're going to modify the calculatePrice method so
Chúng ta sẽ sửa đổi phương pháp calculatePrice để
that it only has one input parameter.
phương pháp chỉ có một tham số đầu vào.
Then in the submitOrder method call calculatePrice and
Sau đó trong phương pháp submitOrder áp dụng calculatePrice và
pass in quantity as the input.
đạt được số lượng được coi là đầu vào.
Then try to modify the calculatePrice method to have two input parameters.
Sau đó thử sửa đổi phương pháp calculatePrice để có hai tham số đầu vào.
That way in the submitOrder method you will call calculatePrice quantity and
Theo cách đó với phương pháp submitOrder bạn sẽ có số lượng calculatePrice và
then you can pass in the price which could be $10 for example.
sau đó bạn có thể thu được một mức giá ví dụ như là 10$.
And lastly, try changing calculatePrice so that it has zero input parameters.
Và cuối cùng, thử thay đổi calculatePrice để nó không có tham số đầu vào.
That way in the submitOrder method you would just call calculatePrice
Dùng cách đó cho phương pháp submitOrder bạn sẽ có được calculatePrice
like this.
như thế này.
Let's do the first one together so you understand what I mean.
Chúng ta cùng làm lần đầu tiên để bạn hiểu được điều tôi muốn nói.
I'm going to open up the link in the instructor notes.
Tôi sẽ mở liên kết trong ghi chép hướng dẫn.
In this gist we provided code for the calculatePrice method.
Trong ý chính này, ta cung cấp mã lệnh của phương pháp calculatePrice.
So go ahead and select everything and then copy it.
Vì vậy hãy tiếp tục và lựa chọn mọi thứ và rồi sao chép nó.
In Android Studio, I'm going to paste in this method.
Trong Android Studio, tôi sẽ dán vào trong phương pháp này.
I'm just going to paste it in right below submitOrder, and
Tôi sẽ chỉ dán thông tin đó ngay bên dưới submitOrder, và
I'll make sure that there's a blank line in between each method here.
Tôi sẽ đảm bảo rằng có một dòng trống giữa mỗi phương pháp ở đây.
That makes it easier to read.
Điều đó giúp đọc dễ dàng hơn.
Then I can call this method from the submitOrder method.
Sau đó tôi có thể áp dụng phương pháp này từ phương pháp submitOrder.
I'm just going to insert the call at the very bottom of the method.
Tôi chỉ cần chèn việc áp dụng phương pháp ở bước cuối của phương pháp submitOrder.
Later we're going to integrate it with the code up here.
Sau đó chúng ta sẽ tích hợp nó với mã lệnh lên đây.
But for now, this is good.
Nhưng bây giờ, thế này là tốt rồi.
Oops, I forgot that we have one input parameter, so I need a pass quantity.
Ôi, tôi quên rằng chúng ta có một tham số đầu vào, vì vậy tôi cần có số lượng.
Now do the same for
Bây giờ thì làm tương tự đối với
the remaining two tasks by modifying the input parameters here.
hai nhiệm vụ còn lại bằng cách sửa đổi các tham số đầu vào ở đây.
To complete this task, if you need examples to reference,
Để hoàn thành nhiệm vụ này, nếu bạn cần ví dụ để tham khảo,
you can always do a Google search for Java methods.
bạn luôn luôn có thể tìm kiếm trên Google để biết về các phương pháp trong Java.